2023/1/30

今年が始まってから1か月がたとうとしています．1/12ですから，もうすぐ一割が終わるわけです．そう考えると，この一月はほとんどプログラミング的活動ができてないなと思います．
5月初旬に新型コロナウイルスが政府により5類指定になると言え，青雲学園では部活は停止していました．また積極的に活動する高校2年生はスキー研修があり，部活自体が活動停止状態にありました．悲しいですｳﾙｳﾙ...
ところでこのサイトは近く(半年以内)にpythonanywhereというサービスを利用して運営していこうかと思っております．このサービスを利用することでコメント欄，フォーム欄など世の中のサイトでできることが(理論上は)すべてできるようになります，多分．頑張ります．( ｀ー´)ノ

2023/1/19

このサイトの運営について顧問に相談しました．内容は「Github Pages」ではサーバ側のプログラムは対応されず，サイトの更新にいちいちhtmlをいじる必要があり，これでは非効率的であるということ，
また，レンタルサーバーは住所などの個人情報を必要としていて，これを個人で判断しサーバーを借りるとすると後輩に受け継ぐことが難しく部のサイトとしては相応しくないこと，したがって学校の.edのインターネット回線を使わせてもらえないかということを相談しました．
返答としては，学校にもセキュリティポリシーがあり顧問独断で許可は与えられない，上に話を投げたとして，更に許可をもらったとしてもサイトの更新に際して毎回毎回生徒指導部か教師のチェックが入ることになるので，恐らく君は非公式に好き買ってやりたいのだろうからおすすめはできない．
と返されました．至極まっとうな回答なので，しばらくは性的なサイトとして運営していくことにします．
これからもよろしくお願いします．

2023/1/12

1月10日から青雲学園でオンライン授業が始まりました

オンライン授業と言っても形式は様々で，GoogleMeetでライブする先生，授業動画を送る先生，授業をまとめたスライドを配布する先生，ゆっくり解説動画のリンクを貼る先生など見ていて楽しいです

ところでプロ部では部員の幾人かはMeet中にアバターを利用したものもいます．処分は気になりますが，利用した技術は下のリンクのものです

 <a href="https://qiita.com/noritsune/items/144fe9073a324bab8b6f">Google Meetでアバター化する方法</a>

仮想カメラの設定はシステム側のお話で私は専門外だったので，助かりました

2023/1/8

あけましておめでとうございます

一時は停止したこのサイトも復活の兆しを見せております

また，近くに大きくサイトのデザインを改変する予定もございます

今後ともよろしくお願いいたします。

2022/12/12

今日は5人が活動していました。4人がScratch、1人がhtmlです。

2022/12/09

きょうはこうはいくんがずっとYoutubeを見ていました

2022/12/07

今日はいろいろやりました

2022/12/05

浦川先生が来てくださいました
